### 2024年5月1日
### 长沙
### 雨
### 妹妹

## 情节前要

4月中旬的时候, 老师打电话给父母，说“你们的女儿已经好久没来上课了，怎么回事？”

然后老爸在4月底的时候去到妹妹的学校去找人，结果妹妹不肯跟老爸见面. 

于是老妈就问我知不知道妹妹的情况，然后我当时顺口说了句“她该不会准备私奔了吧？”

然后老妈就炸毛了: "她有男朋友了？" "对方是什么样子的人？" "为什么你妹妹为了他连学都不上了？" "她不上学以后怎么养活自己？"

我突然反应过来自己好像说错话(我不知道老妈不知道有男朋友这件事)，于是直接说: "我也不知道具体情况，我只知道她有，对方是什么样子的我不清楚"

然后我联系妹妹那边问了下具体情况, 了解到了妹妹不去上学以及不肯见父母的原因 (具体原因这里就不透露了)

接着我就去劝父母不要过度的介入这件事， 并给他们解释了原因, 以及要求他们不要去硬逼妹妹之类的. 


## 5.1

晚上 0 点左右, 长沙的警察给我打电话, 说 "父母在警察局“闹事”，他们一定要见我妹妹，但妹妹就宁愿死也不见他们, 问我能不能劝一劝父母", 我得到这个消息的时候，直接惊了. 

我表示 "父母这么做, 我能理解他们的原因, 但我对此也没什么办法, 你们找我的话, 我在上海, 也做不了什么" 之类的

晚上 1点半 左右，妹妹哭着打电话跟我说 "哥, 我对象被爸妈抓走了, 然后以此威胁要我去见他们, 但我真的不想见, 我该怎么办, 如果真的他们来找我了，那我就当场毁容+自杀."

我在电话里面安慰了妹妹好一阵子： "不要担心" "不会有事的" "平缓一下心态" "交给我来处理好不好" "明天我就去长沙" "你不要想不开" "会好起来的"

虽然妹妹在电话里面一直说 不要我过去, 但说真的，我如果不去的话，那下次可能就是去收尸了。


## 5.2

我一宿没睡, 早上 8点来接我的司机说已经到楼下了，我才反应过来 “哦，已经天亮了？我10分钟后下去”

下午1点，我下飞机后，给妹妹打电话，说我已经到长沙了，你在哪，我去找你？要不要来陪我吃个饭，聊会天.

妹妹以“心情不好，不想出来”的理由不见我。

没办法，我从早上到现在只吃了点“飞机餐” 在长沙随便找了个饭店吃了点东西，然后就坐在那发呆。

大概过了几个小时吧，饭店服务员说我坐这有点影响他们营业了，于是把我"请"出来了. 

出来之后, 没办法，我给老妈打电话，说 "我现在在长沙，你们在哪，我去找你们."

他们说在 警察局, 然后给我发了个位置, 我直接就打车过去了.

见到父母了之后, 我就开始了跟他们对线: "妹妹不想去学校那就不去了" "她喜欢跟男友在一起那就让他们在一起啊" "你们不要去拆散他们" "妹妹不想见你们就不要强求" "要是真把她逼死了到时候你来负责吗" "你们待在这里完全就是给妹妹增加负担" "你们两个赶紧回去, 这里交给我行不行"

我真的是 "连哄带骗，连骂带赶" 的, 父母终于同意第二天回去了. 条件就是我要见到妹妹, 看到她本人. 

傍晚, 我跟父母分别，准备给妹妹打个电话说一下目前的进度, 结果妹妹不接我电话了. 

我一个人在外面漫无目的的飘了一段时间后，感觉有点累了, 打电话给老妈 约出来去吃了个晚餐.  

晚上我没地方去, 跟着老妈去她们住的地方，睡了一晚.

## 5.3

上午跟老爸单独在长沙转了几圈，顺便聊了点妹妹的事, 和一些他的担心，虽然我心理也没有底，但还是对老爸进行了安慰, 让他放心. 

下午, 父母去高铁站准备坐车回去了, 我跟他们分开之后， 开始给妹妹打电话, 不接, 给她男友打电话, 还是不接，给他们发消息也不回复. 

然后我就像个孤魂野鬼，开始了漫无目的的飘荡, 不知道该干嘛，不知道去哪，不知道飘了多久，不知道走到哪了，飘累了, 坐在公交站台旁边的椅子上休息.

我去长沙的这几天, 一直在下雨，路边有点积水很正常对吧, 然后, 有一辆车，以贼快的速度， 压着 实白线 去踩那个水坑, 然后溅了我一身的泥水. 

我突然心态就炸了, 你说我图啥，大老远的从上海飞到长沙，我为了妹妹，去跟父母对线，把他们赶走，
妹妹为了她男友，把我拉黑，她男友为了她，不接我电话, 
然后我坐在这，什么也没做，还要被溅一身的泥水, 我就突然就崩溃了. 
> [上一篇](/story/2024-4-6.md) 我在反省的事, 其实对方是我妹妹, 这个时候我只有她男友的联系方式, 以及她们两个人的手机号码

然后，我打电话，给那天晚上，给我打电话的警察，说 "我现在在长沙, 父母那边我已经全部劝走了" "但是妹妹还是不肯见我" "我现在感觉好累" "不知道该干什么了" "我能去警察局休息吗" "我什么也不做" "就去发会呆,想找个地方休息一下" "我在外面走累了"

我当时说话的声音已经有点 "哽咽" 了，对方可能已经听出来了，然后说 "没事, 你去吧, 休息一下吧"

我就开始往警察局走, 走到警察局门口，我转了2圈，不敢进去，
我现在的状态，进去之后，我怕警察 问我来干嘛，问我怎么了，问我发生什么事了，我怕到时候警察给妹妹打电话, 
然后妹妹以为我跟父母是一样的人, 会觉得我也是会去逼她的类型, 从而对我失去信任. 

我最后在附近, 找了个网吧, 为了不被赶出去, 开了台电脑, 找了个角落, 进到我的语音频道, 然后就坐那发呆, 

晚上8点开始，频道陆续有人进来, 然后我就跟他们说了我这几天的事, 不然得说这个时候还得靠兄弟们, 至少他们会安慰我, 陪我聊天, 让我稍微好受点吧.

## 5.4

在网吧带了一个晚上, 上午 11点， 尝试性的给妹妹打了个电话, 哇，终于接通了. 

我跟妹妹聊了我这几天在长沙的经历，聊了我被餐馆赶出来的事，聊了我和父母对线的事，聊了我像个孤魂野鬼一样的事，聊了我被泥水破防的事，聊到我去警察局不敢进去的事，以及我在网吧呆了一晚上的事. 

然后说父母已经都回去了, 现在愿不愿意和我见个面，陪我吃个饭之类的, 妹妹最终还是不愿意见我, 那么不见就算了嘛，我也不强求, 

然后就聊聊妹妹接下来的打算：
- 你男友每个月这点工资能在长沙养活两个人吗？
  - 不知道, 可能有点难
- 要不要我每个月给你生活费，别说养你，把你男友一起养都没问题
  - 不要，我心理会过意不去, 我不能收你的钱
- 愿不愿意来上海跟我做事？
  - 不想去, 对象说他自尊心受不了,
- 你愿不愿意给我做事，我每个月给你工资，活不会很多的
  - 这个可以考虑一下
- 那你能不能先加我的微信？
  - 不要，我对象会吃醋生气的
- 那我怎么把钱给你
  - 不知道
- ....

大概拉扯了2个多小时，把我想说的都说了, 最后还是不愿意见我的话那就算了吧，然后我说明天我就回上海了，你要照顾好自己，有什么事一定要联系我.

我是早上7点的飞机回上海，想着能不能去机场里面睡一晚上，去了之后，发现不行，然后就在附件找了个酒店.

不说别的，那个机场直达酒店服务还蛮好的，专车接送，等车的时候我就在跟老板娘聊天.

她跟我聊了她的发家史: "以前是卖西瓜的, 后来到机场上班， 然后慢慢积累人脉， 跟几个姐妹贷款买了几套房开始经营旅馆， 从以前的几套房， 到现在盖了一栋楼， 开始做全国连锁酒店..... 然后问我是飞哪， 来长沙旅游吗？"

我说 "飞上海的, 来长沙处理事情, 1号晚上1点半接到电话，然后2号中午就飞到长沙了，今天算是处理完了吧，明天就回上海了."

"哦，上海的那个机场是真的大啊，上次我们去上海旅游，都不敢随便走的，生怕走丢了"

.....

总体来说，老板娘的服务态度还是蛮好的, 知道等的无聊会陪我聊天.

## 5.5

早上6点酒店打电话叫我起床, 说准备出发去机场了.
我迷迷糊糊的起来洗漱， 收拾完东西，上专车去机场.
> 就感觉, 这酒店态度真舒服, 我在长沙这几天, 就从来没这么舒服过.

晚上，室友回来了，对着我吐槽说 "你是不是五一在家睡了5天？"

我直接回怼 "我五一去了躺长沙， 累死我了， 别说5天， 1天能睡5小时， 那都是谢天谢地了"

然后就把这几天我在长沙的事大概的跟室友展开了吐槽: 

- 让我难受的是， 我那么远跑过去，帮她处理完事， 结果妹妹连见我都不肯.
  - 要是我妹妹这样， 直接给她腿给打断
- 我看你这个样子，肯定没有妹妹是吧？ 你根本下不去手的.
  - 怎么下不去手？ 我家小孩就是，不听话就一顿打，打到听话为止.
- 你家娃男孩女孩？多大了.
  - 男孩，4岁了吧.
- 男孩你说个铲子，男孩你肯定随便打啊，要是女孩，你根本下不去手的.
  - 怎么可能下不去手？
- 你家孩子要是 是女孩，你只要听到那个哭声，只要看到她的眼泪，立马就心软了.
  - 不可能的 (语气有点动摇了). 你父母对这件事这么想的？ (岔开话题)
- 一定要妹妹去学校, 再怎么不行也得回家, 不能让她跟男友待一起
  - 我觉得你父母这才是正常人该有的思维
- 正常是吧？ 我和妹妹的思维都不正常是吧？但你不能因为你的个人想法来强迫自己的子女去做他们不想做的事啊！
  - 你们走歪了，父母肯定要给你拽回来啊
- 妹妹还在青春期， 正是叛逆的时候， 父母越说什么， 那她就越不那么做， 这么简单的事情，你们怎么就不动？这种时候，就不能去过度的干预，不然肯定适得其反.
  - 你妹妹多大了？
- 17岁吧
  - 哦，难怪， 让她被社会毒打几个月就好了，我们都是这么过来的, 吃了几次苦, 自然就懂了.
- 说实话，我真的也不想去管她，让她吃几次苦，自然就懂了，但是，我妹妹这些年在学校，在家里，吃了太多苦了，我真的不忍心
  - 那你能怎么办？
- 我最怕的是什么? 我怕那个男的，因为养不起妹妹了，然后就把她赶出去了， 然后妹妹不敢跟家里人说， 也不好意思跟我说， 然后就饿死了.
  - 这种情况，她肯定会跟你说啊，
- 她要是会跟我说最好，我就真的怕她因为自己做了这种事，不敢跟我们任何人说, 我好怕她不敢说.

.....


## 5.6

今天妹妹给我发消息了,  说 "欧尼酱, 我想出去玩, 能不能借我点钱".

然后我担心的事情突然就释怀了， 至少妹妹会找我要钱， 不用担心她会饿死了. 
说实话，理由是什么, 无所谓， 只要她会联系我, 那就可以了

这么到这里， 这件事算是结束了吧. 
到最后还是没见到妹妹， 这算是唯一的遗憾吧,  但无所谓了, 只要她还活着, 那就可以了. 

然后妹妹还接受了为我干活，我给她工资的事， 这算是一个好的开始吧.

## 后记

以后再记
