## 前言
囚徒困境大家都知道吗？

警方逮捕甲、乙两名嫌疑犯，但没有足够证据指控二人有罪。于是警方分开囚禁嫌疑犯，分别和二人见面，并向双方提供以下相同的选择：

- 若一人认罪并作证检控对方（相关术语称“背叛”对方），而对方保持沉默，此人将即时获释，沉默者将判监10年。
- 若二人都保持沉默（相关术语称互相“合作”），则二人同样判监半年。
- 若二人都互相检举（互相“背叛”），则二人同样判监5年。

表格解释如下

|   |  乙沉默（合作） |  乙认罪（背叛） |
| ------------ | ------------ | ------------ |
|  甲沉默（合作） |  二人同服刑半年	 | 甲服刑10年；乙即时获释  |
|  甲认罪（背叛） |  甲即时获释；乙服刑10年	 |  二人同服刑5年  |

---

### 解

我们定 
- 一人背叛、一人合作：背叛者得5分（背叛诱惑），合作者0分（受骗支付）。
- 二人都合作：各得3分（合作报酬）。
- 二人都背叛：各得1分（背叛惩罚）。

那么矩阵表格就是：

|  | 甲（合作） | 甲（背叛） |
| ------------ | ------------ | ------------ |
| 乙（合作） | 3，3 | 0，5 |
| 乙（背叛） | 5，0 | 1，1 |

> 若以T（Temptation）=背叛诱惑，R（Reward）=合作报酬，P（Punishment）=背叛惩罚，S（Suckers）=受骗支付，以个人选择得分而言，可得出以下不等式。  
> 
> T>R>P>S  
> 
> （解：从5>3>1>0获得以上不等式）  
> 
> 若以整体获分而言，将得出以下不等式。  
> 
> 2R>T+S或2R>2P  
> 
> （解：2×3>5+0或2×3>2x1；合作2人共得6分，比起互相背叛的共得2分及单独背叛的共得5分，显然合作获分比背叛高。合作在团体而言是支配性策略。）  
> 
> 而重复博弈或重复的囚徒困境将会使参与者从注重T>R>P>S转变成注重2R>T+S。就是说将使参与者脱离困境。  
> (以上理论是道格拉斯·霍夫施塔特创建的。)

### 理想解

从上面的解可以看出，两人在合作的时候，获得的分数是最高的（合作2人共得6分）  
这样才是收益最大化的最优解。

### 实际结果

但是呢，人，是一种自私的生物，如果只顾自己的收益最大化，应该会这么选呢？
> 虽然合作两人共得6分，但每人只有3分  
> 若是背叛对方，就有可能获得5分  
> 那么有没有办法让自己利益最大化的概率提高呢？  
> 有的，那就是利用对方的信任，最开始和对方商量好，只要都合作，就可以利益最大化  
> 然后在实际进行的时候，因为相信对方**一定**会选则合作，这个时候选择背叛，就能将自己的收益从3提高到5  

如果这个时候对方也是这么想的呢？那么结果就会是两人都选择背叛，两位囚犯一起判5年

----

如果两人一开始就没考虑过会自己会遇到这种问题，从一开始没有商量过这么办，会出现什么结果呢？

> 虽然说理想解是两人都选择合作  
> 如果甲选择合作，那么甲的最低收益是0，最高收益是3  
> 如果甲选择背叛，那么甲的最低收益是1，最高收益是5
> 只顾自己的情况下，甲是会选中背叛

若这个时候乙也是这么想的呢？那么结果就会是两人都选择背叛，两位囚犯一起判5年

----

而这，正是警方想要得到的结果。

不过，我要讲的故事，并不是上面这个，说这么多只是想让你能看懂而已，


## ISLAND

我要讲的，是游戏《[ISLAND](https://store.steampowered.com/app/857450/ISLAND/)》中**冬篇**的一个片段  


### 人物介绍
- 哥哥 Setsuna 
- 妹妹 Rinne
- 外公 （叫啥忘了

### 背景

他们生活在一个叫“ISLAND”的地方，是在地球进入冰河时期，人类向底下挖掘出的一个空间。。。（以下略）

在这里，食物是非常短缺的，在某一天的早上，家里就只有3个面包了，3个面包里面还有1个是坏的。

在这个时候，他们为了争夺面包，而进行了一场“比赛”

### 规则

以 石头剪刀布 的形式，赢的人平分2个好的面包，输的人获得一个坏的面包，如果赢的人是1个，那就一个人获得2个好的面包，输的人平分一个坏的面包  
为了一次性决出胜负，**外公**再追加一条规矩，如果是平局，出**石头**的获得1个坏的面包，出**布**的没有面包，出**剪刀**的获得2个好的面包，并且**外公**说他要出**石头**，两兄妹不能和他出一样的。

### 解

我们来扮演**哥哥**，与**妹妹**一起和**外公**争夺面包，我们来定：

- 一人出剪刀，一人出布，因为是平局，触发追加规矩，剪刀获得2个面包，石头获得1个坏的面包，布没有面包，所以 出剪刀的得5分，出布得0分；
- 两人都出布，触发默认规矩，赢的兄妹平分2个好的面包，输的外公获得1个坏的面包，两人各得3分；
- 两人都出剪刀，触发默认规则，赢的外公获得2个好的面包，输的兄妹平分一个坏的面包，记2人各得1分。


矩阵表格就是：

|  | 哥哥（布） | 哥哥（剪刀） |
| ------------ | ------------ | ------------ |
| 妹妹（布） | 3，3 | 0，5 |
| 妹妹（剪刀） | 5，0 | 1，1 |

所以，

和前面说的的囚徒困境一样，最优解是两人都出**布**来合作，能使2人的收益最大化。


### 实际结果

因为**哥哥**对妹妹的绝对信任，于是，**哥哥**出了布，但最后**妹妹**出了**剪刀**。  
两人一起出门后，哥哥问妹妹，"我明明那么信任你，为什么你还是背叛我出了剪刀？"。  
妹妹平静的回答到：``我看到了外公的腿受伤了，虽然他特意掩盖了，但我还是发现了，我想把两个好的面包让给外公，如果直接将面包给他的话，以他的脾气肯定不会接受的，于是想故意输掉把面包让给外公，我还以为哥哥发现了呢，真失望``。  


## 后记
囚徒困境，我们是站在囚犯的角度来想问题的解决方法的，但有没有想过警方的感受？  
两个囚犯是因为证据不足，才使用这个方法的，但囚犯就这样关押半年后释放，这样对警方来说，非常的头疼。  
妹妹看出了“囚徒困境”后面的另一层意思：
> 运气是平等的，有人获得了好运，那就会有人倒霉，对囚犯来说是好的结果，对警方来说就是坏的结果  
> 世上没有绝对的好坏，好结果都是建立在他人的基础上，  













